# Tutorial De Java Para Principiantes

## ¿Qué es Java?

Java es un lenguaje de programación popular y potente, creado en 1995.

Es propiedad de Oracle y más de 3 mil millones de dispositivos ejecutan Java.

### Se utiliza para

* Aplicaciones móviles (especialmente aplicaciones de Android)
* Aplicaciones de escritorio
* Aplicaciones web
* Servidores web y servidores de aplicaciones
* Juegos
* Conexión a base de datos
* ¡Y mucho, mucho más!

### ¿Por qué utilizar Java?

* Java funciona en diferentes plataformas (Windows, Mac, Linux, Raspberry Pi, etc.)
* Es uno de los lenguajes de programación más populares del mundo.
* Tiene una gran demanda en el mercado laboral actual.
* Es fácil de aprender y sencillo de utilizar.
* Es de código abierto y gratuito.
* Es seguro, rápido y potente.
* Tiene un gran apoyo de la comunidad (decenas de millones de desarrolladores).
* Java es un lenguaje orientado a objetos que da una estructura clara a los programas y permite reutilizar el código, reduciendo los costos de desarrollo.
* Como Java está cerca de C++ y C# , es fácil para los programadores cambiar a Java o viceversa.

### Ejemplo de Java

* Java se utiliza a menudo en tareas de programación cotidianas, como saludar a un usuario:

```java
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
    String name = "John";
    System.out.println("Hello " + name);
    }
}
```

RESULTADO:

```java
Hello John
```

### Empezar

Al final de este tutorial, sabrá cómo escribir programas Java básicos y aplicar sus habilidades a ejemplos de la vida real.

No necesitas ninguna experiencia previa en programación: ¡solo curiosidad y práctica!
